# yaml_to_json


# JSON 
JSON или JavaScript Object Notation — текстовый формат обмена данными, основанный на JavaScript, но использующийся в разных языках программирования.

В качестве значений в JSON могут использоваться числа (целые или вещественные), строки, массивы, JSON-объекты и литералы (логические значения true, false, null).

JSON-объект — это неупорядоченное множество пар «ключ:значение», заключённых в фигурные скобки { }  и взаимодействие с ним проходит, как со словарем.
JSON допускает произвольное число уровней вложенности -- значения могут содержать массивы объектов, массивы массивов и т.д. В массивах допускается смесь значений разного типа. 

Синтаксически правильный (well-formed) JSON:

1. Данные написаны в виде пар «ключ:значение»
2. Данные разделены запятыми
3. Объект находится внутри фигурных скобок { }
4. Массив — внутри квадратных [ ]
5. Строки заключаются в кавычки


Пример объекта: 

  
    {

        "name": "John",
  
        "age": 26,
  
        "is_married": false,
  
        "children": {
  
         "name": "Julia",
    
         "age": null
    
         },
  
    "skills": [
  
         "Python",
    
         "Git",
    
         "Django",
    
         "Linux"
    
         ]
  
    }

# YAML 
YAML — это язык для сериализации данных, похожий на JSON, но обладающий дополнительныи возможностями и, как считается, более минималистичным синтаксисом. YAML является надмножеством JSON, поэтому при конвертации из YAML в JSON необходимо учитывать следующие аспекты:
- YAML использует отступы для структурирования данных, а JSON использует скобки и запятые. Необходимо правильно преобразовывать отступы в скобки и наоборот.
- Типы данных YAML и JSON: YAML поддерживает больше типов данных, чем JSON, таких как даты, бинарные данные и теги. Необходимо учитывать способы представления этих типов данных в JSON или игнорировать их при конвертации. Выбор будет конкретизирован позднее.
- Особенности кодировки -- TBA (or not)
- Другие особенности

